# Первая встреча «IT Lobby Club» в Иркутске

- <https://telegra.ph/Pervaya-vstrecha-IT-Lobby-Club-v-Irkutske-12-27>

16 декабря в Иркутске прошла первая встреча «IT Lobby Club» в формате «Спроси Эксперта». 
Это мероприятие стало площадкой общения для начинающих и опытных ИТ специалистов.

## С чего все начиналось

В октябре в ТГ каналах ИТ сообщества Иркутской области появилось предложение Алексея Шелохова обсудить проект 
развития ИТ сообщества и создания хакерспейса. Как это не странно, для нашей тусовки на встречу пришло более 20 человек, 
от джунов с инициативой и непониманием происходящего, до ветеранов со скепсисом в голосе, но еще не погасшим огнем романтики в сердце.
Обсуждали долго и, как это обычно водится, не столько сам проект, сколько боли сообщества, которые разделяли его представители. 
Самое главное все участники поняли одно, потребность в развитии сообщества большая, и что бы мы ни делали - это пойдет ему на пользу 
и только дополнит действующие и планируемые инициативы. 

В результате был сформирована группа «IT Lobby Club», цель которой стала некоммерческая деятельность по развитию ИТ сообщества Иркутской области, 
через мероприятия и различные активности. Первым решено было сделать мероприятие «Спроси Эксперта». 
По словам его организатора Алексея Толкачева - «Наша цель собрать под одной крышей "Новичков" и "Экспертов" в мире IT, 
где они смогут пообщаться в неформальной обстановке, без лишнего официоза и пафоса. На абсолютно любые темы, без ограничений.»

## День проведения

Мероприятие начиналось в 19 часов, поэтому собираться начали к 18:15. И тут мы почувствовали неладное, когда город встал 
в десятибальных пробках – спасибо небольшому снежку. Главным по направлению людских потоков на мероприятии стала 
Татьяна Ткачева (директор сети компьютерных клиник), благодаря ей все нашли гардероб и вошли в зал не с пустыми руками.

Для наших «Новичков» мы собрали отличных экспертов, активных представителей ИТ сообщества c опытом работы в отрасли от 10 лет:

- Алексей Немов, системное администрирование, стаж - 15 лет
- Максим Пензин, бэкенд-разработчика в распределенных командах, стаж - 20+ лет
- Алексей Аношко, проектирование и оптимизация ИТ-инфраструктуры, стаж – 30 лет
- Владимир Оськин, руководство группы компаний в сфере ИТ, стаж – 16 лет
- Александр Москалёв, работа в системной интеграции и ИТ поддержке бизнеса, стаж - 15 лет
- Николай Хрипливых, информационная безопасность, стаж – более 15 лет
- Алексей Толкачев, разработка программного обеспечения, стаж – более 10 лет

В 19:30 мы начали. Всего на мероприятие, с учетом экспертов собралось более 40 человек. Народ общался без жестких рамок, люди меняли столы, 
столы объединялись и расходились. Приятно удивило то, что среди «новичков» были не только студенты, но и работающие специалисты, начинающие карьеру.
Это было отличное время – пива, бутербродов и откровенных разговорах о профессии и карьере. Обсуждались самые разные 
вопросы - как устраиваться на работу, какие технологии изучать, какие навыки оттачивать, стоит ли переезжать в Москву, стоит ли запускать 
стартап в 20 лет или как дожить до 35 лет в IT и не выгореть.

##  А что дальше?

Итоги мы обсудили в «IT Lobby Club». И сошлись на двух пунктах – начало положено, а Алексей Толкачев огромный молодец, 
что нас собрал на первое мероприятие. Клуб будет продолжать свою работу и экспериментировать с форматами. В 2023 году, 
помимо «Спроси эксперта», мы попробуем запустить истории как более профессиональные (митапы или хакатоны, предстоит обсудить), 
так и более неформальные.

Наша цель развивать ИТ сообщество Иркутской области, поддерживать связи с теми, кто уехал и помогать будущим специалистам 
сделать уверенные шаги в отрасли. 

До на наших мероприятиях. Присоединяйтесь!
